empno,ename,comm 随意任名表内项
emp随意任名表名
简单查询
select 表内项 from 表名                                                 查询单信息
select 表内项,1表内项2 from 表名                                        查询多项信息
select * from 表名                                                      查询全部信息
select 表内项*任意数或者数字型任意表  from 表名                         表内项计算
select 表内项(可以多个) as 更改当前表内项名称 from 表名                 重命名表内项


条件查询
select 表内项多个 from 表名 where 想查询的数值表内项=任意数             限制条件查询
select 表内项多个 from 表名 where 想查询的字符串表内项 =“任意字符串”; 限制条件字符
select 表内项多个 from 表名 where 想查询的数值表内项 <> 任意数        <>不等于此数查询
select 表内项多个 from 表名 where 想查询的数值表内项 !=  任意数       !=不等于此数查询
select 表内项多个 from 表名 where 想查询的字符表内项 <>'任意字符';    <>不等于此字查询
select 表内项多个 from 表名 where 想查询的字符表内项 !='任意字符';    !=不等于此字查询
以上同理>=任意数  <=任意数  的查询
以上同理>=任意数 and <=任意数  的查询   例如>=500 and  <=1000   500到1000之间
以上同理between 任意数 and 任意数       例如betwenn 10 and 500  10到500之间(包含最值)
以上同理between 英文字母前 and 英文字母后 betwenn 'a' and 'g'   字符a开头到g之间
条件查询以上同理 is null;                                              is null查询空值
条件查询以上同理 is not null;                                       is not null非空置 
条件查询以上同理 条件一 and 条件2                                     and 并且
条件查询以上同理 条件一 or 条件2                                      or 或
select * from emp where sal>1800 and (deptno=20 or deptno=30); 例子,or and 同时使用

条件查询以上同理 in(数字或者字符可以多项目)                         包含的意思,和or类似
例如select ename,job from emp where job in ('SALESMAN',＇MANAGER')
例如select ename,sal from emp where sal not in (1600,3000)           not in除此之外
条件查询以上同理 not写法1   <>任意数字字符 and <>任意数字字符    除任意数字字符之外   
                 not写法2    not (sal = 1600 or sal = 3000)
                 not写法3    not in(1600,3000)
                 not null   select * from emp where comm is not null   非空
like可以实现模糊查诟，like支持%和下划线匹配
select ename from emp where ename like 'M%' M开头
select ename from emp where ename like '%M  M结尾
select ename from emp where ename like '%M%'  包含M
select ename from emp where ename like '_A%';  第二个为A的
select ename from emp where ename like '_%A';  倒数第二个为A的
select ename from emp where ename like '__%A';  _每次加1距离就加一反之


数据排序asc,desc
单一字段排序order by
select 表内项,表内项 from 表名 order by 想排序表内项;
select ename,job,sal from emp where job = 'MANAGER'order by sal 工作为MANGAER的薪水排
如果包含 where 语句 order by 必须放到 where 后面，如果没有 where 语句 order by 放到表
的后面；


手动指定字段排序
asc升序 desc降序
select ename,job,ename from emp order by job asc,sal desc;多排
select * from emp order by 6; 字段位置排序


函数处理
select upper(ename) as ename from emp;Lower转换小写 upper转化大写
select substr(ename,2,1) from emp 查询特定位置数,字符 (2,1)2第几位 1几个
select ename,length(ename) as nameLength from emp 获取长度
在数据库中，有Null参不数学运算的结果一定为Null；为了防止计算结果出现Null，
建议先使用ifnull函数预先处理。 select ename,ifnull(comm,0) from emp;
查询员工薪水与补助的和 select sal + ifnull(comm,0) from emp;
select sal+comm from emp是错误的,原因当有Null是数字计算一定是Null


 case…when…then…else…end
select enmae,job,sal,
(case job
when ‘MANAGER’then sal * 1.1
when ‘SALESMAN’then sal * 1.5
else sal
end)
from emp where job in('SALESMAN','MANAGER') order by sal 自己理解去吧..


vue spring aws js java sql
将日期转换为特定格式字符串date_format(日期类型数据,‘日期格式‟)


select ename,date_format(hiredate,'%m-%d-%Y')hiredate from emp order by ename



分组凼数/聚合凼数/多行处理凼数
sum 求和
avg qu平均
max qu最大值
min qu最小值
count qu得记录

什么是单行处理凼数，什么是多行处理凼数？
单行凼数都是一行输入对应一行输出
多行处理凼数都是多行输入对应一行输出
用法：avg(字段名称)
用法：sum(字段名称)
用法：max(字段名称)
用法：min(字段名称
用法：count(字段名称) 或 count(*
1、 count(*)表示dang得当前查询表所有记录
2、 count(字段名称)，bu会统计为 null 的记录
select count(*),sum(sal),avg(sal),max(sal),min(sal) from emp;
 distinct 去除重复记录
分组查诟：group by
重点结论：有 group by 的DQL询句中，select 询句后面叧能跟 分组函数 + 参不分组的字段；

 where 不 having 区别：
1） where 和 having 都是为了完成数据的过滤，它们后面都是添加条件；
2） where 是在 group by之前完成过滤；
3） having 是在 group by 之后完成过滤；

一个完成的SQL询句如下：
select 
xxxx
from
xxxx
where 
xxxx
group by
xxxx
having
xxxx
order by
xxx


1） from 将硬盘上的表文件加载到内存
 2） where:将符合条件的数据行摘叏出来。生成一张新的临时表
 3） group by :根据列中的数据种类，将当前临时表划分成若干个新的临时表
 4） having : 可以过滤掉group by生成的丌符合条件的临时表
 5） select : 对当前临时表迚行整列读叏
 6） order by : 对select生成的临时表，迚行重新排序，生成新的临时表
 7) limit : 对最终生成的临时表的数据行，迚行截叏


Insert into 表名(字段名1，字段名2，…) values(值1, 值1,…)


